Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[A Viagem da Lenda]
[Episode 33]
[Episódio 33]
Qiushui.
Qiushui.
Back then,
Naquela época,
everyone in the Xiao family
todos na família Xiao
was waiting for you and Yiren to return and save them.
estava à espera que tu e o Yiren regressassem e os salvassem.
No one ever thought
Ninguém nunca pensou
I could save the Xiao family.
Eu poderia salvar a família Xiao.
But I knew
Mas eu sabia
I could help the Xiao family overcome the crisis!
Eu poderia ajudar a família Xiao a ultrapassar a crise!
As long as I obtained the Voidheart Codex,
Desde que obtivesse o Codex do Coração Vazio,
I could change everything!
Eu podia mudar tudo!
Why?
Porquê?
Why
Porquê
couldn't I be the hero of the Xiao family?
não poderia ser o herói da família Xiao?
You murderous monster!
Seu monstro assassino!
You killed Father and Mother
Matou o pai e a mãe
and destroyed our Xiao family!
e destruiu a nossa família Xiao!
You madman!
Seu louco!
How dare you call yourself a hero!
Como se atreve a chamar-se herói!
Oh, don't get upset just yet.
Ah, não fique chateado já.
There are even more exciting things
Há coisas ainda mais emocionantes
waiting for you ahead.
à sua espera à frente.
Zhu the Great King's vision is still too limited.
A visão de Zhu, o Grande Rei, é ainda muito limitada.
My ambition is far greater than his.
A minha ambição é muito maior que a dele.
The strong only seize and plunder;
Os fortes apenas se apoderam e saqueiam;
it is only the weak who talk about benevolence and morality!
só os fracos falam de benevolência e moralidade!
Winning
Vencendo
is the only standard.
é o único padrão.
Qiushui,
Qiushui,
once I rule the world,
uma vez que eu governe o mundo,
you'll all prostrate yourselves at my feet,
todos vós vos prostrareis aos meus pés,
bowing down and swearing fealty!
curvando-se e jurando fidelidade!
Xiao Kaiyan.
Xiao Kaiyan.
I won't let you have your way.
Não vou deixar que faça o que quer.
Money,
Dinheiro,
the new book,
O novo livro,
the byline—
o título—
these are all negotiable.
tudo isto é negociável.
My matters can wait,
Os meus assuntos podem esperar,
but selling state secrets to foreign powers
mas vendendo segredos de Estado a potências estrangeiras
is an entirely different matter.
é uma questão totalmente diferente.
Let go!
Solte!
Give it to me!
Dê-mo!
Let go now!
Solte-se já!
We finally meet.
Finalmente conhecemo-nos.
You...
Tu...
Who are you?
Quem és tu?
I am you,
Eu sou tu,
and you are me.
e tu sou eu.
So this isn't a dream?
Então isto não é um sonho?
Have you forgotten how glorious we had it over there?
Esqueceu-se de como era glorioso lá?
We got whatever we wanted,
Conseguimos tudo o que pretendíamos,
whenever we wanted it.
sempre que quiséssemos.
Nothing like the frustration we face here.
Nada comparado com a frustração que aqui enfrentamos.
Having known the ending of the book,
Tendo conhecido o final do livro,
do you still want to follow the same fate?
ainda quer seguir o mesmo destino?
You duel with Xiao Yiren,
Duelas com Xiao Yiren,
and in the end you're defeated by his Two-Hearts-as-One Sword Technique.
e no final és derrotado pela Técnica de Espada Dois Corações em Um.
With your dying breath, you cry out that the Huanhua Sect has no traitors—
Com o seu último suspiro, grita que a Seita Huanhua não tem traidores—
and never will.
e nunca o fará.
What gives you the right to say this is my fate?
O que lhe dá o direito de dizer que este é o meu destino?
Enough.
Suficiente.
I don't want to hear any of this.
Não quero ouvir nada disso.
Stop pretending.
Pare de fingir.
From the moment you time-traveled into this body of mine,
Desde o momento em que viajaste no tempo para este meu corpo,
you knew how it would end—
sabia como isso terminaria—
you were destined to be nothing more than cannon fodder.
estavas destinado a não ser mais do que carne para canhão.
While alive,
Enquanto vivo,
you can only serve as Qiushui's foil;
só pode servir de contraponto a Qiushui;
and when you die, you're completely worthless.
e quando se morre, é-se completamente inútil.
No one will remember you!
Ninguém se vai lembrar de si!
They only remember the victors!
Só se lembram dos vencedores!
No, that's not true.
Não, isso não é verdade.
Stop talking nonsense.
Pare de dizer disparates.
I'm not the way you think I am.
Eu não sou como tu pensas.
Quit the act.
Pare de agir.
Do you think I don't know
Acha que eu não sei
what you're really thinking?
o que está realmente a pensar?
Over there, we practically had the world in the palm of our hand.
Ali, tínhamos praticamente o mundo na palma da mão.
We can do the same here.
Podemos fazer o mesmo aqui.
Just have at it, become the master of the Xiao family,
Basta ir em frente, tornar-se o mestre da família Xiao,
become someone people admire, worship, and follow,
tornar-se alguém que as pessoas admiram, adoram e seguem,
and become the ruler of this world!
e tornar-se o governante deste mundo!
Go to Xiao's Sword Manor.
Vai para a Mansão da Espada de Xiao.
The Voidheart Codex is waiting for you there.
O Codex do Coração Vazio está à sua espera lá.
I...
EU...
Is this the only way
Essa é a única forma
to change my fate?
para mudar o meu destino?
The Voidheart Codex?
O Códice do Coração Vazio?
The ultimate martial arts manual.
O manual definitivo de artes marciais.
You did it, Xiao Kaiyan!
Conseguiste, Xiao Kaiyan!
Let's go change our fate!
Vamos mudar o nosso destino!
C-Constable Tieyi?
C-Condestável Tieyi?
Luckily, Qiushui warned us before he left
Felizmente, Qiushui avisou-nos antes de partir
to keep an eye on the people around us.
para ficar de olho nas pessoas que nos rodeiam.
Your father and I just tested him a little,
O seu pai e eu apenas o testámos um pouco,
and he immediately showed his true colors.
e ele mostrou imediatamente a sua verdadeira face.
He stayed at our Sword Manor pretending to help,
Ficou na nossa Mansão da Espada fingindo ajudar,
but it turns out it was all for the Hero Command Token.
mas acontece que era tudo pelo Token de Comando do Herói.
The Hero Command Token?
O Token de Comando do Herói?
So he's also after the Voidheart Codex.
Depois ele também está atrás do Codex do Coração Vazio.
Haven't you been looking for the Voidheart Codex all this time?
Não estava à procura do Codex do Coração Vazio este tempo todo?
Today, I'll let you see it for yourself!
Hoje, vou deixar-te ver por ti mesmo!
Kaiyan!
É isso!
Kaiyan! What are you doing?
Kaiyan! O que está a fazer?
Kaiyan! Let go!
Kaiyan! Solte!
Mother!
Mãe!
Mother, what's wrong?
Mãe, o que se passa?
I didn't mean to.
Eu não quis dizer isso.
Mother...
Mãe...
I know...
Eu sei...
That you...
Que você...
That you didn't mean to do that.
Que não quis fazer isso.
Kaiyan.
É isso.
Shan?
Shan?
Shan!
Shan!
Kaiyan!
É isso!
What happened here?
O que aconteceu aqui?
Father. Father.
Pai. Pai.
Father, it's not what it seems.
Pai, não é o que parece.
Mother was...
A mãe era...
Mother was killed by him.
A mãe foi morta por ele.
Why does you Huanhua pretend to be some righteous sect?
Porque é que vocês, Huanhua, fingem ser uma seita justa?
Xiao Kaiyan learned the Voidheart Codex,
Xiao Kaiyan aprendeu o Codex do Coração Vazio,
and that's why he accidentally killed his own mother.
e é por isso que matou acidentalmente a sua própria mãe.
Father. Father.
Pai. Pai.
I-I didn't mean to.
Eu não quis dizer isso.
It was my fault.
A culpa foi minha.
I... I...
Eu... eu...
You unfilial child!
Seu filho desleal!
Tell me,
Diz-me,
when did you secretly learn those martial skills?
quando aprendeu secretamente essas habilidades marciais?
And
E
where are Yiren and Qiushui?
onde estão Yiren e Qiushui?
Could it be
Poderia ser
you killed them too?
também os matou?
How has our Xiao family wronged you?
Como é que a nossa família Xiao o prejudicou?
Why did you do that?
Por que razão fez isso?
I just wanted to prove myself,
Eu só queria provar a mim mesmo,
to prove that I, Xiao Kaiyan, could save our Xiao family.
para provar que eu, Xiao Kaiyan, poderia salvar a nossa família Xiao.
Did you and Mother ever
Você e a mamã já
pay any attention to me, your second son?
presta-me atenção, ao seu segundo filho?
To learn and practice constantly,
Para aprender e praticar constantemente,
is that not a pleasure?
não é um prazer?
To have friends come from afar,
Ter amigos que vêm de longe,
is that not a delight?
não é uma delícia?
To stay unbothered when misunderstood,
Para permanecer imperturbável quando incompreendido,
isn't that noble?
não é nobre?
Applause.
Aplausos.
-Impressive! -Truly impressive.
-Impressionante! -Verdadeiramente impressionante.
Excellent.
Excelente.
-Right? -It's getting late.
-Certo? -Está a ficar tarde.
Let's eat first.
Vamos comer primeiro.
Alright, dinner time.
Certo, hora do jantar.
-Let's go.
-Vamos.
Come on, Qiushui, hurry.
Vamos, Qiushui, depressa.
-Pick it up. -Give me your hand.
-Pegue nele. -Dá-me a tua mão.
Qiushui, be careful.
Qiushui, tenha cuidado.
Read to them again this afternoon, will you?
Leia-lhes novamente esta tarde, por favor?
Kaiyan.
É isso.
What are you doing again?
O que está a fazer de novo?
Waiting for me to feed you?
À espera que eu te alimente?
Hurry up and go.
Apresse-se e vá.
Always so unhurried about everything.
Sempre tão sem pressa em relação a tudo.
Xilou,
Xilou,
do you think Qiushui has a talent for martial arts?
Acha que Qiushui tem talento para as artes marciais?
He's my son after all.
Afinal, é meu filho.
He'll be just like Yiren someday.
Um dia será como Yiren.
Yiren is naturally gifted, a martial arts prodigy.
Yiren é naturalmente talentoso, um prodígio nas artes marciais.
But what about...
Mas e quanto ao...
What about Qiushui?
E quanto a Qiushui?
He's so stubborn and unruly,
Ele é tão teimoso e indisciplinado,
yet time and again he manages
mas ele consegue uma e outra vez
to earn your protection and favor.
para ganhar a sua proteção e favor.
What am I then?
O que sou eu então?
I just wanted to prove to you
Eu só queria provar-lhe
that I can do it, and you were wrong about me!
que eu consigo fazer isso, e tu enganaste-te sobre mim!
Kaiyan.
É isso.
Why would you think that way?
Por que razão pensaria dessa maneira?
Why would I think that way...
Porque é que eu pensaria dessa maneira...
Why would I think that way!
Porque é que eu pensaria dessa maneira!
It's all your fault,
A culpa é toda sua,
you murderous demon!
seu demónio assassino!
If it weren't for you,
Se não fosse por si,
I would never have accidentally killed my mother,
Eu nunca teria matado a minha mãe acidentalmente,
and she wouldn't have died!
e ela não teria morrido!
It's all because of you!
É tudo por sua causa!
Have you forgotten?
Você esqueceu-se?
I am you, Xiao Kaiyan.
Eu sou tu, Xiao Kaiyan.
That's not true!
Isso não é verdade!
Stop talking.
Pare de falar.
You murderous demon!
Seu demónio assassino!
Enough!
Suficiente!
You did it but don't dare own up to it?
Fê-lo, mas não ousa admitir?
You are... You are me.
Tu és... Tu sou eu.
And I am...
E eu sou...
I am you.
Eu sou tu.
Xiao Kaiyan.
Xiao Kaiyan.
We just want to change our fate.
Só queremos mudar o nosso destino.
What's wrong with that?
O que há de errado nisso?
Since you've done it,
Já que o fez,
there's no need to doubt yourself.
não há necessidade de duvidar de si mesmo.
Just face it.
Apenas enfrente a realidade.
Shut up!
Cala-te!
Xiao Kaiyan!
Xiao Kaiyan!
You've done nothing wrong.
Não fez nada errado.
Those who achieve greatness shouldn't care about such things!
Aqueles que alcançam a grandeza não se devem importar com estas coisas!
We can definitely become the ruler of the martial world!
Podemos definitivamente tornar-nos os governantes do mundo marcial!
The ruler of the martial world...
O governante do mundo marcial...
I've done nothing wrong.
Não fiz nada de errado.
It's all fate's fault.
A culpa é toda do destino.
Since fate is at fault,
Já que o destino é culpado,
I will correct every mistake,
Corrigir cada erro,
one by one.
um por um.
Those who achieve greatness
Aqueles que alcançam a grandeza
are supposed be ruthless like you.
são supostamente implacáveis ​​como você.
With my waterways' influence in the martial world
Com a influência das minhas vias navegáveis ​​no mundo marcial
and the Thousand-Faces Mask in my possession,
e a Máscara das Mil Faces na minha posse,
I believe that together,
Acredito que juntos,
we can accomplish much more.
podemos realizar muito mais.
Right.
Certo.
You've obtained the Voidheart Codex,
Obteve o Codex do Coração Vazio,
but your skills aren't mature enough.
mas as suas capacidades não são suficientemente maduras.
To achieve dominance over the martial world,
Para alcançar o domínio sobre o mundo marcial,
you need me.
precisa de mim.
Moreover, with your parents' deaths,
Além disso, com a morte dos seus pais,
will the Xiao family let you off?
a família Xiao vai deixá-lo ir?
When help arrives,
Quando a ajuda chega,
do you think you'll have any chance of survival?
Acha que terá alguma hipótese de sobrevivência?
Only I
Só eu
can help you resolve these concerns.
pode ajudá-lo a resolver essas preocupações.
Don't forget,
Não se esqueça,
they all saw you return first.
todos eles o viram regressar primeiro.
From today onwards,
A partir de hoje,
Zhu the Great King's waterways and the Northern Wasteland's
Os cursos de água do Grande Rei Zhu e as Terras Desoladas do Norte
Falconry Whistle will both be at my disposal.
O Apito de Falcoaria estará à minha disposição.
The Sect Leaders of Shaolin and Wudang
Os líderes das seitas de Shaolin e Wudang
have rushed to the Xiao Residence.
correram para a Residência Xiao.
Go stop them,
Vá detê-los,
and end their lives.
e acabar com as suas vidas.
My fate is only up to me.
O meu destino depende somente de mim.
Whether it's Xiao Mingming
Seja Xiao Mingming
or Xiao Qiushui,
ou Xiao Qiushui,
I will defeat you.
Eu vou derrotá-lo.
I, Xiao Kaiyan,
Eu, Xiao Kaiyan,
will definitely dominate and rule the martial world.
certamente dominará e governará o mundo marcial.
Xiao Kaiyan
Xiao Kaiyan
turns out to be the real culprit behind the Xilou couple's deaths.
acaba por ser o verdadeiro culpado pelas mortes do casal Xilou.
Who would have thought he obtained the Thousand-Faces Mask
Quem diria que ele obteve a Máscara das Mil Faces
and transformed himself into Zhu the Great King?
e transformou-se em Zhu, o Grande Rei?
The previous Zhu the Great King, with his dual identity,
O anterior Zhu, o Grande Rei, com a sua dupla identidade,
infiltrated the martial world for over 20 years, which allowed
infiltrou-se no mundo marcial durante mais de 20 anos, o que permitiu
the Falconry Whistle Organization to take root in Daxi.
a Falconry Whistle Organization para criar raízes em Daxi.
And now here comes an impostor,
E agora vem um impostor,
who's every bit as strong, if not more.
que é tão forte, se não mais.
Chief,
Chefe,
you shouldn't overexert yourself.
não deve esforçar-se demais.
Why is Chief's cold so severe?
Porque é que o resfriado do chefe é tão forte?
There have been many sect matters requiring Chief's attention.
Houve muitos assuntos da seita que exigiram a atenção do Chefe.
Besides, he took trips
Além disso, fazia viagens
to Mount Emei's Golden Summit and Nantian Abyss successively,
para o Cume Dourado do Monte Emei e o Abismo Nantian sucessivamente,
and upon returning, he hurried straight to the imperial audience,
e ao regressar, correu direito para a audiência imperial,
thus led to illness from overexertion.
assim levou à doença por esforço excessivo.
However,
No entanto,
Chief's condition isn't serious.
O estado do chefe não é grave.
With plenty of rest
Com bastante descanso
and less strain,
e menos tensão,
his health will recover.
a sua saúde irá recuperar.
Xiao Kaiyan is really ambitious.
Xiao Kaiyan é realmente ambicioso.
By impersonating Zhu the Great King,
Ao personificar Zhu, o Grande Rei,
he has already gained His Majesty's trust.
já conquistou a confiança de Sua Majestade.
First, he infiltrated the martial world with Falconry Whistle,
Primeiro, infiltrou-se no mundo marcial com o Apito da Falcoaria,
then he made His Majesty his ally.
então fez de Sua Majestade o seu aliado.
Now even with the strength of our Power Gang,
Agora, mesmo com a força do nosso Power Gang,
it would be difficult to challenge his influence.
seria difícil desafiar a sua influência.
If we can join forces with the major sects
Se conseguirmos unir forças com as principais seitas
such as Shaolin and Wudang,
como Shaolin e Wudang,
we will surely rally widespread support,
certamente obteremos um amplo apoio,
attract more forces,
atrair mais forças,
and collectively oppose Zhu the Great King.
e opõem-se coletivamente a Zhu, o Grande Rei.
Unfortunately, in that battle at the Sword Manor,
Infelizmente, nessa batalha na Mansão da Espada,
Deputy Chief Liu ended up offending all those major sects.
O vice-chefe Liu acabou por ofender todas estas grandes seitas.
Chief, please make sure to put your health first.
Chefe, por favor, certifique-se de que coloca a sua saúde em primeiro lugar.
The current predicament of the Power Gang was caused by me,
A situação atual da Power Gang foi causada por mim,
and I should be the one to end it.
e eu deveria ser o único a acabar com ele.
I cannot let Chief be troubled.
Não posso deixar que o Chefe fique preocupado.
[Maintain Balance]
[Manter o equilíbrio]
Here, Zhu the Great King.
Aqui, Zhu, o Grande Rei.
I'd like to offer you a toast.
Gostaria de lhe fazer um brinde.
Cheers.
Saúde.
The Xiao family has received imperial favor
A família Xiao recebeu o favor imperial
and wiped away past shame.
e limpou a vergonha do passado.
Word has spread like wildfire throughout the martial world.
A notícia espalhou-se como fogo em todo o mundo marcial.
Congratulations.
Parabéns.
Were it not for you, Zhu the Great King,
Se não fosse por ti, Zhu, o Grande Rei,
our Xiao family wouldn't have this glory today.
a nossa família Xiao não teria essa glória hoje.
However,
No entanto,
whether you can maintain this glory
se pode manter essa glória
is up to you.
depende de si.
Now the opportunity has come.
Agora chegou a oportunidade.
His Majesty wants you to do something for him.
Sua Majestade quer que faça algo por ele.
If you get it done successfully,
Se o fizer com sucesso,
your Xiao family will be protected for generations.
a sua família Xiao estará protegida por gerações.
I wonder what His Majesty's order is?
Gostaria de saber qual é a ordem de Sua Majestade?
Disguise as the Wu Army at the front line,
Disfarçado de Exército Wu na linha da frente,
find some Northern Wasteland soldiers,
encontrar alguns soldados do Northern Wasteland,
and then...
e depois...
What are you afraid of?
Do que tem medo?
With your skills, Xiao Yiren,
Com as suas capacidades, Xiao Yiren,
infiltrating the Northern Wasteland enemy camp
infiltrando-se no acampamento inimigo de Northern Wasteland
should be a piece of cake, right?
deve ser canja, certo?
Why would His Majesty give such an order?
Por que razão Sua Majestade daria tal ordem?
It's just to give the imperial court
É só para dar à corte imperial
a reason to recall General Wu.
um motivo para chamar de volta o General Wu.
If this fails,
Se isso falhar,
it will unsettle everyone.
isso vai perturbar toda a gente.
But General Wu
Mas o General Wu
is a loyal general who serves the state with all his heart.
é um general leal que serve o estado de todo o coração.
And I, as an honorable warrior,
E eu, como guerreiro honrado,
should also risk my life for the people of Daxi.
também deveria arriscar a minha vida pelo povo de Daxi.
This sword in my hand—
Esta espada na minha mão—
how could it be used for such deeds?
como poderia ser utilizado para tais ações?
Call yourself a warrior?
Considera-se um guerreiro?
Whether this plaque says "Loyal Hero of Jinzhong"
Se esta placa disser "Herói Leal de Jinzhong"
or "Traitor of Jinzhong"
ou "Traidor de Jinzhong"
is utterly up to me, isn't it?
depende totalmente de mim, não é?
What do you mean?
O que queres dizer?
Are you threatening me?
Está a ameaçar-me?
Yes.
Sim.
Not only can I threaten you,
Não só posso ameaçá-lo,
I can also stomp you to death, Xiao Yiren.
Eu também posso espezinhar-te até à morte, Xiao Yiren.
At this point,
Neste ponto,
do you think you still have a way out?
acha que ainda tem uma saída?
Let me tell you,
Deixa-me contar,
if you can't get this done,
se não conseguir fazer isso,
you'll go back to being the traitor of Jinzhong,
voltará a ser o traidor de Jinzhong,
and the Xiao family will be disgraced forever.
e a família Xiao será desonrada para sempre.
However,
No entanto,
you could also cut ties with the Xiao family
também poderia cortar laços com a família Xiao
and give your position to that brother of yours.
e dê a sua posição àquele seu irmão.
This way, you'll have nothing to do with the Xiao family anymore.
Desta forma, não terá mais nada a ver com a família Xiao.
How does that sound?
O que acha?
What?
O quê?
Not willing?
Não está disposto?
Look at you,
Olhe para si,
how ridiculous.
que ridículo.
You're not even willing to give up a title,
Nem sequer está disposto a abdicar de um título,
and you call yourself a warrior?
e considera-se um guerreiro?
Actually, you guys are just like me,
Na verdade, vocês são como eu,
clinging to fame and fortune.
agarrando-se à fama e à fortuna.
You're just more hypocritical than I am,
Você é mais hipócrita do que eu,
hiding behind the banner of justice
escondendo-se atrás da bandeira da justiça
while chasing fame and profit.
enquanto procurava a fama e o lucro.
There's nothing shameful about that.
Não há nada de vergonhoso nisso.
Admit it, Xiao Yiren.
Admita, Xiao Yiren.
That's more like it.
É mais ou menos isso.
In fact, you and I are the same kind of person.
Na verdade, eu e tu somos o mesmo tipo de pessoa.
It'll make things much easier between us from now on.
Isso tornará as coisas muito mais fáceis entre nós a partir de agora.
What?
O quê?
Qiushui's second brother killed their parents
O segundo irmão de Qiushui matou os seus pais
and wiped out Yuhan's family too?
e exterminou a família de Yuhan também?
What's with his two brothers?
O que se passa com os dois irmãos dele?
Each one's worse than the last!
Cada um é pior que o outro!
Say a little less, will you?
Fale um pouco menos, está bem?
But it's true!
Mas é verdade!
What happened in the past
O que aconteceu no passado
cannot be changed now.
não pode ser alterado agora.
What I'm more concerned about now is
O que mais me preocupa agora é
what his next move will be.
qual será o seu próximo passo.
Unfortunately,
Infelizmente,
your second brother stole the Voidheart Codex.
seu segundo irmão roubou o Códice do Coração Vazio.
Now it's extremely difficult
Agora é extremamente difícil
to defeat him.
para o derrotar.
Now that Zhu the Great King's forces are at his disposal,
Agora que as forças do Grande Rei Zhu estão à sua disposição,
trying to stop him
tentando pará-lo
won't be that easy.
não será assim tão fácil.
Qiushui!
Qiushui!
Bad news!
Más notícias!
His Majesty has sent an imperial decree to the Immortal Pass,
Sua Majestade enviou um decreto imperial para a Passagem Imortal,
summoning General Wu Jie to return to the capital immediately.
convocando o General Wu Jie para regressar imediatamente à capital.
All the major sects in the martial world
Todas as principais seitas do mundo marcial
are urgently discussing countermeasures.
estão a discutir urgentemente contramedidas.
Although the Northern Wasteland seems to be talking peace with Daxi,
Embora Northern Wasteland pareça estar a falar de paz com Daxi,
they keep provoking us at the Immortal Pass.
continuam a provocar-nos na Passagem Imortal.
If General Wu were to leave the Immortal Pass at a time like this,
Se o General Wu deixasse a Passagem Imortal num momento como este,
it would surely cause great unrest among the people
isso causaria certamente grande inquietação entre as pessoas
and likely affect the morale of the guarding soldiers.
e provavelmente afetaria a moral dos soldados que os guardavam.
Indeed,
Realmente,
but imperial orders cannot be defied.
mas as ordens imperiais não podem ser desafiadas.
However, if General Wu doesn't return now,
No entanto, se o General Wu não regressar agora,
he'll certainly be charged with
será certamente acusado de
some fabricated crime.
algum crime inventado.
In that case,
Nesse caso,
whether he comes back or not,
se ele volta ou não,
it's problematic.
é problemático.
What concerns us now
O que nos preocupa agora
is that the soldiers at the front and the court officials
é que os soldados da frente e os oficiais da corte
might waver in their resolve to resist the enemy.
podem vacilar na sua determinação de resistir ao inimigo.
Wouldn't that give the Northern Wasteland
Isso não daria ao Deserto do Norte
a perfect opportunity to strike while we're vulnerable?
uma oportunidade perfeita para atacar enquanto estamos vulneráveis?
General Wu absolutely cannot return.
O General Wu não pode regressar de todo.
By the way,
Já agora,
as for the Power Gang,
quanto à Power Gang,
Liu Suifeng has gone to Wudang and Shaolin to apologize.
Liu Suifeng foi ter com Wudang e Shaolin para pedir desculpa.
I hope this isn't another scheme.
Espero que isto não seja outro esquema.
Killing Seniors Tianzheng and Taichan
Matando os idosos Tianzheng e Taichan
wasn't the intention of the Power Gang.
não era a intenção da Power Gang.
It was I, Liu Suifeng, who misplaced my trust
Fui eu, Liu Suifeng, que perdi a minha confiança
and fell into a trap of deception.
e caiu na armadilha do engano.
However, my crimes of murder are real,
No entanto, os meus crimes de homicídio são reais,
and I dare not make excuses.
e não me atrevo a dar desculpas.
Today, I, Liu Suifeng, am willing to
Hoje, eu, Liu Suifeng, estou disposto a
accept any punishment without a word of complaint.
aceitar qualquer punição sem uma palavra de queixa.
All I ask is that after this,
Tudo o que peço é que depois disso,
you no longer hold the Power Gang responsible.
já não responsabiliza a Power Gang.
[Heroes of Our Era]
[Heróis da Nossa Era]
Liu Suifeng,
Liu Suifeng,
Your crimes are grave,
Os seus crimes são graves,
and death would be too lenient.
e a morte seria muito branda.
But now the martial world is in decline,
Mas agora o mundo marcial está em declínio,
and Daxi faces troubles both within and without.
e Daxi enfrenta problemas internos e externos.
If the Power Gang truly has the will to resist the enemy,
Se a Power Gang tem realmente vontade de resistir ao inimigo,
the martial world would welcome it.
o mundo marcial iria acolhê-lo.
Today, your life is spared for now.
Hoje, a sua vida está poupada por enquanto.
Go kill enemies to redeem yourself.
Vá matar inimigos para se redimir.
I happened to meet Masters Muye and Fanhua from Shaolin
Aconteceu-me conhecer os Mestres Muye e Fanhua de Shaolin
and Masters Yinping and Tieji from Wudang
e Mestres Yinping e Tieji de Wudang
competing martial techniques against
técnicas marciais concorrentes contra
Seniors East Sword, West Sword,
Espada Leste dos Idosos, Espada Oeste,
Zhang Canjin, and Wan Suiyu.
Zhang Canjin e Wan Suiyu.
All eight elders passed their skills to me before they died.
Todos os oito anciãos me transmitiram as suas habilidades antes de morrerem.
Amitabha.
Amitabha.
Everything happens for a reason.
Tudo acontece por uma razão.
It's also said in this letter that
Também é dito nesta carta que
someone stole the Thousand-Faces Mask from the Fei family,
alguém roubou a Máscara de Mil Faces da família Fei,
committed murders at Xiao's Sword Manor,
cometeu assassinatos na Mansão da Espada de Xiao,
incited conflicts between sects,
incitou conflitos entre seitas,
and even attempted to sow division among the martial world of Daxi.
e tentou mesmo semear a divisão no mundo marcial de Daxi.
This person disguised himself
Essa pessoa disfarçou-se
as Zhu the Great King of the Long River waterways.
como Zhu, o Grande Rei dos cursos de água do Rio Longo.
Who's the impostor?
Quem é o impostor?
Huanhua knows that without evidence,
Huanhua sabe que sem provas,
mere words won't persuade anyone.
meras palavras não persuadirão ninguém.
Once we find the evidence,
Assim que encontrarmos as provas,
we'll surely present it.
certamente iremos apresentá-lo.
It's just this impostor is cunning and full of tricks,
É que este impostor é astuto e cheio de truques,
and he carries the Thousand-Faces Mask around.
e ele anda com a Máscara das Mil Faces por aí.
We hope all martial sects can stay on guard
Esperamos que todas as seitas marciais possam ficar em guarda
to avoid falling into his trap.
para não cair na sua armadilha.
Amitabha.
Amitabha.
This matter is of great importance.
Este assunto é de grande importância.
We hope you'll investigate it thoroughly, Mr. Xiao.
Esperamos que investigue isto cuidadosamente, Sr. Xiao.
Suifeng has gone to Shaolin and Wudang to apologize.
Suifeng foi ter com Shaolin e Wudang para pedir desculpa.
The leaders of both sects refused to see him
Os líderes de ambas as seitas recusaram-se a vê-lo
and told him to repent on his own.
e disse-lhe que se arrependesse por si mesmo.
If that's the case,
Se for esse o caso,
then I'll absorb more people's internal energy.
assim absorverei mais energia interna das pessoas.
What can the so-called "backlash"
O que pode provocar a chamada "reação"
possibly do to me?
possivelmente fazer comigo?
Xiao Qiushui.
Xiao Qiushui.
[Xiao Residence]
[Residência Xiao]
Yiren.
Yiren.
Is this how you envisioned
Foi assim que imaginou
restoring the Xiao family back then?
restaurando a família Xiao nessa altura?
Yes.
Sim.
You can go ahead and mock me.
Pode ir em frente e gozar comigo.
Now, with the Changge Sword in your hand
Agora, com a Espada Changge na mão
and all your skills,
e todas as suas competências,
you're truly impressive, aren't you?
você é realmente impressionante, não é?
Yiren, you're wrong.
Yiren, está enganado.
Even if I had no martial skills,
Mesmo que não tivesse habilidades marciais,
I would never challenge the impossible
Eu nunca desafiaria o impossível
or side with evil.
ou ficar do lado do mal.
Then what should I do?
Então o que devo fazer?
Tell me, what must I do
Diga-me, o que devo fazer?
to turn all of this back to the way it was?
para fazer com que tudo volte a ser como era antes?
If it weren't for you,
Se não fosse por si,
how would the Xiao family have become like this,
como a família Xiao se tornaria assim,
at the disposal of Zhu the Great King?
à disposição de Zhu, o Grande Rei?
Qiushui,
Qiushui,
I'm not a deity.
Eu não sou uma divindade.
I couldn't have predicted that my once carefree and mischievous brother Qiushui
Não poderia ter previsto que o meu irmão Qiushui, outrora despreocupado e traquina,
would suddenly excel at everything.
de repente se destacaria em tudo.
I also couldn't have predictd how you suddenly became so prescient,
Eu também não poderia ter previsto como é que de repente se tornou tão presciente,
knowing the Sword King's identity right away.
sabendo imediatamente a identidade do Rei da Espada .
I also couldn't have known
Eu também não podia saber
that you would take the Infinite Pill,
que tomaria a Pílula Infinita,
obtain the Hero Command Token,
obter o Token de Comando do Herói,
and master all those martial skills!
e domina todas estas habilidades marciais!
But do you know
Mas sabe
that everything I've done
que tudo o que fiz
is also for our Xiao family?
é também para a nossa família Xiao?
Do you understand
Você entende
how much pain and exhaustion
quanta dor e exaustão
I've endured
Eu suportei
for this family?
para esta família?
I don't know why
Eu não sei porquê
things have become like this either.
as coisas também se tornaram assim.
I'm sorry, Yiren.
Sinto muito, Yiren.
I didn't mean to blame you.
Eu não te queria culpar.
But Yiren,
Mas Yiren,
no matter what, you must not trust
não importa o que aconteça, não deve confiar
Zhu the Great King.
Zhu, o Grande Rei.
Father and Mother,
Pai e mãe,
the entire Xiao family—
toda a família Xiao—
all of this
tudo isso
was his doing.
foi obra dele.
That can't be.
Isto não pode ser.
On the day Sword Manor fell,
No dia em que Sword Manor caiu,
he was at the Long River waterways.
estava nas hidrovias do Rio Long.
How could he have entered the Sword Manor?
Como pôde ele entrar na Mansão da Espada?
Besides,
Para além de,
how could he have broken through
como poderia ter rompido
the Sword Manor's impenetrable defenses?
as defesas impenetráveis ​​da Mansão da Espada?
Zhu the Great King couldn't,
Zhu, o Grande Rei, não conseguiu,
but he's not just Zhu the Great King.
mas não é apenas Zhu, o Grande Rei.
That's right.
Isso mesmo.
It's Kaiyan.
É o Kaiyan.
Xiao Kaiyan.
Xiao Kaiyan.
Qiushui, what nonsense are you talking about?
Qiushui, que disparate está a dizer?
Kaiyan has always been kind and gentle,
Kaiyan foi sempre gentil e amável,
never one to fight for power.
nunca alguém que luta pelo poder.
How can you slander him like this?
Como pode caluniá-lo desta forma?
Yiren,
Yiren,
I'm not slandering him.
Não o estou a caluniar.
He admitted it himself.
Ele próprio admitiu isso.
He has the Fei family's treasure, the Thousand-Faces Mask,
Tem o tesouro da família Fei, a Máscara das Mil Faces,
allowing him to take on anyone's appearance,
permitindo-lhe assumir a aparência de qualquer pessoa,
including Zhu the Great King.
incluindo Zhu, o Grande Rei.
No,
Não,
that's impossible.
isso é impossível.
Zhu the Great King has long been famous.
Zhu, o Grande Rei, é famoso há muito tempo.
How could Kaiyan impersonate him,
Como poderia Kaiyan imitá-lo,
and why would he do such a thing?
e porque é que ele faria uma coisa dessas?
Kaiyan is different now.
Kaiyan está diferente agora.
I don't understand why he acted that way either.
Também não entendo por que razão ele agiu daquela maneira.
But Yiren,
Mas Yiren,
he's done many things behind our backs.
fez muitas coisas nas nossas costas.
He even killed our parents
Ele até matou os nossos pais
and slaughtered the entire Xiao family
e massacrou toda a família Xiao
to master the Voidheart Codex.
para dominar o Codex do Coração Vazio.
Yiren!
Yiren!
Retreat now!
Retire-se já!
-Young Master, let's go! -I'll cover the rear!
-Jovem Mestre, vamos! -Eu tapo a retaguarda!
Kaiyan.
É isso.
You still haven't told me
Ainda não me contou
how you fell off that cliff
como caiu daquele penhasco
and how you survived at the bottom.
e como sobreviveu no fundo.
Xueyu and I thought you...
O Xueyu e eu pensamos que tu...
Perhaps I fought for too long,
Talvez eu tenha lutado durante muito tempo,
but now I'm dazed and can't remember anything.
mas agora estou atordoado e não me consigo lembrar de nada.
Maybe I was just blessed with great fortune.
Talvez tenha sido abençoado com grande sorte.
I don't understand why Kaiyan
Não entendo porque Kaiyan
would become like this, either.
ficaria assim também.
Now, he just
Agora, ele apenas
wants to plunge the world into turmoil
quer mergulhar o mundo na turbulência
and see Daxi annihilated.
e ver Daxi aniquilado.
That's complete nonsense!
Isto é um completo absurdo!
Enough.
Suficiente.
Stop this ridiculous talk.
Pare com essa conversa ridícula.
Get out of here.
Saia daqui.
Go!
Ir!
Yiren.
Yiren.
I've buried Mother and Father's bodies
Enterrei os corpos da mãe e do pai
back at the Sword Manor.
de volta à Mansão da Espada.
When you have time,
Quando tiver tempo,
you should go visit them.
devia ir visitá-los.
[Zhu Residence]
[Residência Zhu]
It seems you already know everything, Yiren.
Parece que já sabes tudo, Yiren.
So it's really you.
Então é mesmo você.
Was it you who killed our parents?
Foi você que matou os nossos pais?
Why?
Porquê?
Yiren, did you fall for Xiao Qiushui's lies
Yiren, caíste nas mentiras de Xiao Qiushui
just like that?
assim mesmo?
I was also raised by them.
Eu também fui criado por eles.
How could I possibly dare to do anything
Como poderia eu ousar fazer qualquer coisa
disrespectful to them?
desrespeitoso para com eles?
Even now,
Mesmo agora,
you're still denying it?
ainda está a negar?
I saw your Thousand-Faces Mask just now!
Acabei de ver a sua Máscara de Mil Faces!
I never imagined
Eu nunca imaginei
that my little brother I watched grow up
que o meu irmãozinho vi crescer
would now disguise himself as Zhu the Great King!
agora disfarçar-se-ia de Zhu, o Grande Rei!
How can I trust you now?
Como posso confiar em si agora?
Since the Xiao family was massacred,
Desde que a família Xiao foi massacrada,
you've been devastated, right?
ficou devastado, certo?
You've been thinking obsessively every day
Tem pensado obsessivamente todos os dias
that as long as you could avenge
que enquanto pudesse vingar
and restore the Xiao family,
e restaurar a família Xiao,
you're willing to do anything, right?
está disposto a fazer qualquer coisa, certo?
So am I.
Eu também sou.
I've thought about it countless times
Já pensei nisso inúmeras vezes
and finally come to understand that
e finalmente chegar a compreender que
I can no longer rely on you
Não posso mais confiar em ti
like I used to.
como eu costumava fazer.
I had to become ruthless
Eu tive de me tornar implacável
to have any chance.
para ter alguma hipótese.
The Power Gang is strong,
A Power Gang é forte,
so I must become even stronger than them.
então devo tornar-me ainda mais forte do que eles.
The Power Gang is evil,
A Power Gang é má,
so I have to be even more ruthless than they are.
por isso tenho de ser ainda mais implacável do que eles.
That's the only way in this martial world.
Essa é a única forma neste mundo marcial.
Zhu the Great King is actually Zhu Xiawu.
Zhu, o Grande Rei, é na verdade Zhu Xiawu.
He used the Thousand-Faces Mask to play two roles.
Usou a Máscara das Mil Faces para interpretar dois papéis.
That man had evil intentions all along.
Aquele homem tinha más intenções o tempo todo.
I found an opportunity to poison
Encontrei uma oportunidade de envenenar
that evil person to death,
aquela pessoa má até à morte,
and then used his power as a stepping stone.
e depois usou o seu poder como um trampolim.
I'm not the only one
Eu não sou o único
who's changed in our Xiao family.
que mudou na nossa família Xiao.
Xiao Qiushui has changed as well.
Xiao Qiushui também mudou.
It's just that he became a cold-hearted, selfish person
É que ele se tornou uma pessoa egoísta e de coração frio
who only cares about playing the hero.
que só se preocupa em fazer de herói.
Yiren,
Yiren,
you should understand this
deve entender isso
better than I do.
melhor do que eu.
I've been carefully planning for the Xiao family,
Tenho planeado cuidadosamente para a família Xiao,
but what has Qiushui
mas o que Qiushui tem
been doing?
tem feito?
All he thinks about is how to obtain divine skills
Tudo o que ele pensa é em como obter capacidades divinas
and how to build his own power base
e como construir a sua própria base de poder
to suppress you, Yiren.
para te suprimir, Yiren.
Otherwise,
De outro modo,
why would he deceive you
por que razão ele te iria enganar
about the Hero Command Token and the Infinite Pill,
sobre o Token de Comando do Herói e a Pílula Infinita,
why would he leave the Xiao family
por que razão ele deixaria a família Xiao
to form the so-called Shenzhou Sworn Brotherhood,
para formar a chamada Irmandade Juramentada de Shenzhou,
and why would he get entangled with the Power Gang,
e porque se envolveria com o Gangue do Poder,
our Xiao family's enemy?
inimigo da nossa família Xiao?
How can you only trust him
Como pode confiar somente nele?
and not me, Yiren?
e não eu, Yiren?
Shut up!
Cala-te!
Then tell me
Então diga-me
why you approached the Northern Wastelanders!
por que razão abordou os Northern Wastelanders!
Our Xiao family's forces are weak,
As forças da nossa família Xiao são fracas,
and His Majesty has no desire to go to war with the Northern Wasteland.
e Sua Majestade não tem qualquer desejo de entrar em guerra com o Deserto do Norte.
If we follow His Majesty's wishes...
Se seguirmos os desejos de Sua Majestade...
What do those empty rumors
O que estes rumores vazios
in the martial world matter
no mundo marcial importa
compared to me restoring the Xiao family?
comparado a mim a restaurar a família Xiao?